안녕하십니까 맹모닝 상담소를 시작하겠습니다
저는 맹경순이고요
가톨릭 영성심리상담소장 홍성남 신부님 옆에 계십니다
신부님 안녕하세요
시작하기 전에
우리 영업상의 비밀
아마 지난 화요일까지 보신 분들은
왜 이렇게 옷을 덥게 입었나 하실 텐데
저희가 이게 한 달에 한 번 녹화를 하다 보니까
또 우리가 또 저기 마음에 조바심이 있어서
조금 넉넉하게 하다 보니까
갑자기 오늘 여름옷을 보시게 될 겁니다
세월이 참 빨리 지나가요
신부님 또 그 사이에 또 많이 왔다 갔다 하셨죠? 네
뭐 순례팀이 구성이 돼서
일본을 주로 많이 갔죠
아니 댓글이 재밌는 게 있었던 게
이제 이스라엘 가지 말라고
신부님은 그러셨잖아요
그랬더니 어떤 분이 다른 녹화분을 보셨나봐요
이스라엘 7번 갔다 오신 분이 하실 말씀은 아니시죠?
아 그때는 안 그랬으니까
그때는 이스라엘이 전쟁을 하기 전이었죠
네 그래서 우리 세계 평화를 위해서
우리가 할 수 있는 일이 무엇인가 생각하다가
그런 말씀을 하신거죠
근데 이제 요즘 그 노년층의 관심사는
어떻게 하면
치매라는 인류의 적을 피할 수 있는가
그러니까 굉장히 다양하게 생각들을 많이 하세요
건강하게 노후를 지내는 방법
그런데 우리 성당 다니시는 분들은
우리 신앙생활하고 치매하고
어떻게 연관이 돼서
우리가 좀 더 건강한 노후를 보낼 수 있지 않을까
그런 생각을 한단 말이죠
기도가 치매 예방에 도움이 되는가
라는 그 질문은 뇌과학자들도 똑같이 생각하는 거거든요
인간의 뇌에는
과부하가 걸려 있어요
사람의 뇌는 하루에 수천 번의 결정을 내려야 된대요
수천 번이나 되나요?
밥 먹으러 가야 되나 말아야 되나
사람 만나야 되나 말아야 되나
지하철 타야 되나 말아야 되나
그러니까 순간순간순간 결정 내리는 게
지금 횡단보도 불 깜빡이는데 뛰어갈까 말까
그게 수천 가지래요
지나가는 사람을 보고 인사해야 되나
말아야 되나
그렇게 수천 가지 결정을 내려야 되는 데다
또 인간의 뇌는 하루에 근심 걱정거리가
5만에서 6만 가지가 차있대요
그러니까 뇌가 편할 수가 없는 거예요
혹사 당하고 있는 거죠
자동차를 만약에 하루도 안 쉬고
매일 끌고 나가면
차가 폐차가 되겠죠 그렇지 얘도
얘도 우리가 계속 쓰고 있거든요
어떤 때 그냥 몸은 안 움직이고
그냥 가만히 앉아있어요
그런데 몸이 가만히 있는 거하고
가만히 있어도 뇌는 생각을 해요
뇌는 계속 일하고 있는 거예요
그래서 뇌도 다른 것들과 마찬가지로
쉬게 해줘야 된다는 거죠
이걸 혹사를 하게 되면
자동차가 폐차가 되듯이
뇌도 치매가 온다라는 거예요
그래서 뇌과학자들 얘기는
뇌도 쉬게 해줘야 된다
근데 그 쉬는 방법이 뭐냐?
멍 때리기를 하라는 거예요
멍하니 있어야 된대요
근데 그 멍하니 있는
그 시간,
그런 시간을 우리는 기도 중에 성체조배라고 해요
성당에 들어가서
그냥 예수님 바라보고
멍하니 앉아있는 거예요
아무 생각도 하지 말고
무슨 말할까 생각하지 말고
기도문을 하면 안 되는 거예요
기도문하고 외운 거 하고
그러면 뇌가 또 막 움직여야 되거든요
들어가서 그냥 가만히 앉아있는 거예요 멍하니
그렇게 앉아있으면
멍하니가 안 되는 게
이게 문제입니다
생각들이 떠올라도 생각을 따라가면 안 된다는 거예요
내가 생각 떠올라도
그냥 두고
그냥 나는 멍하니 있으래요
그러면 그 시간 동안은
뇌가 쉰다는 거죠
그리고 더 중요한 거는
그러면 그렇게 만약 멍하니 있으면
해결할 수 있는 일이 뭐가 있겠냐 하는 분들이 있는데
중요한 건 뭐냐?
뇌는 가만히 내버려두면
얘가 그동안에 있었던
복잡한 일들을
자기가 천천히 정리를 해요
답을 만들어요
그래서 근심 걱정이 많은 분들,
해결책을 찾지 못한 문제를 가진 분들은
휴가를 가셔야 돼요
바닷가에 가서 뭐 하냐 했으면
이 쉬고 있던 뇌가 쉬면서
갑자기 이거야
라고 답을 줘요
그러니까 우리가 불멍하고
물멍은 할 줄 알면서
성체 앞에 멍 때리는 건 어떻게 해야 되는지 모르거든요
성당에 들어가서
그냥 가만 멍하니 있는 거예요
그런데 이런 멍 때리기 기도를 하셨던 분이 김수환 추기경님이세요
김수환 추기경님이 어떤 때는 하루에 3시간을 앉아 계셨대요
성당에 멍하니
너무 스트레스를 많이 받아서
성당에 들어가서 쉬러 들어가셨는데
나중에 시계를 봤더니
3시간이 지났더라
그게 당신이 사제단 앞에서 하셨던 말씀이거든요
뇌를 쉬게 하는 방법은
생각하지 않는 거예요
경치 좋은 데 가서
아니면 바닷가 같은 데서
의자에 누워서 가만히 있거나
아니면 성당에 들어가서
가만히 앉아 있는 것
뇌를 쉬게 해주는 거예요
그렇게 쉬게 해주면
뇌가 보답을 해요
치매 예방하는 방법은
의외를 쉬어요
멍때리게 하세요
재미있는 댓글
홍성남, 황창연 신부님
두 분은 참 목자이신 듯합니다
아니 여기 안 끼신 분들은
그럼 어떡해
아니 그 외에도 많이 계십니다
이 댓글 다신 분이 자주 보시고 들으시는 게
이 두 분 말씀이어서 그런가 봐요
맹모닝 그거부터 살아가는데
조금씩 자신감이 생깁니다
그리고 생각하는 동안에도
기준이 생기기 시작했어요
이런 말씀
참 이런 댓글 보시면
신부님이 보람 느껴지시겠습니다
그리고 참 좋은 글이에요
화요일 아침이 즐거운 이유
신부님과 여사님을 만나기 때문입니다
이렇게 기다려주시니까 참 좋습니다
그리고 아부의 대단원을 이루었습니다
우리 가톨릭은 홍성남 신부님 보유국입니다
오늘 좋으시겠습니다
이거 또 안티들이 난리치겠는데요
네가 신이냐 우터
뭐 교주냐 난리 나겠네요
오늘 상담 시작하겠습니다
이 시간에 어려운 점을 한번 의논하고 싶다 하시는 분은
아래 그 이메일 주소로 보내주시기 바랍니다 안녕하세요
얼마 전부터 맹모닝 상담소를 알게 돼서 즐겨보고 있습니다
궁금한 것이 있어서
글을 쓰게 됐는데요
산책하던 길에서 어떤 사람을 만났는데
저보다 언니이고 같은 천주교 신자길래
반가운 마음에 연락처도 주고받았습니다
그런데 어느 날 카톡으로
동영상을 하나 보내면서
이 내용에 대해 어떻게 생각하냐고 묻더라고요
그래서 외국어로 재생이 되는데
이게 무슨 내용이냐고 물으려고 통화를 하게 됐습니다
그랬더니 교황이 동성애자를 옹호한다
신부 중에도 사탄의 행위를 하는 사람이 존재한다
라며 뜬금없는 말을 하더군요
그래서 그게 무슨 말이냐
나도 동성애자를 옹호하진 않지만
그들도 같은 사람이고
만약 언니의 자녀가 동성애자라면
무조건 내칠 거냐고 물으며
아무 정보나 보지 말고
홍성남 신부님 유튜브를 보라고 얘기해줬습니다
그랬더니 홍성남 신부님도
동성애자를 옹호하는 신부 중에 한 사람이다
그렇게 찍히셨어요
그러니까 그러지 말고
내가 몇 가지 키워드를 줄 테니
검색해서 보아라
이렇게 얘기하는 것입니다
그래서 혹시 성당에서 성경공부 해보셨나요?
하고 물으니 한 적이 없답니다
그래서 단호하게 신부 중에 문제가 있다고 생각되면
교구청에 문의하고
성당에서 하는 성경공부를 시작하고
제대로 된 정보와 가치관을 가져라
근데 혹시 언니 혹시 신천지 아니에요?
하고 물으니 대답을 안 하더군요
보통 이렇게 사이비이냐고 물으면
화를 내야 하는데
다시 친절하게 계엄에 대해서
어떻게 생각하냐며
질문을 다르게 하는 것입니다
제가 화를 내며
언니 정신 차리세요 라고 말하는데도
끝까지 친절하게 말을 하고
전화도 먼저 끊으세요 하고
한참을 기다리더군요
예의가 아주 바르게
저희 동네가 처음엔 조용히 드러나지 않고 있다가
오랜 시간 동안 신천지가 장악한 동네여서
무척 의심이 가더군요
제가 요즘 홍신부님의 말씀을 꾸준히 듣다 보니
신부님이 사이비 전문이신 걸 알고 나서
그 언니가 홍신부님을 콕 집어말한 게 더 확신이 들었습니다
사이비에 대해 나름 열심히 파악하려고 하지만
수법까지는 속속들이 알지 못하는데
제 의심이 맞는 것일까요?
몇 가지 키워드, 식별이란 단어를 사용하며
성당에서 성경공우를 전혀 해보지 않은 사람,
저는 그런 사람은 바로 차단했고,
잘못된 믿음에 대해서
크게 우려를 하는 편이어서
다른 사람들이 자꾸 사이비에 빠져드는 게 안타깝습니다
신부님 말씀 주시기 바랍니다
늘 감사드립니다
일단 교황님이 동성애자들을 옹호했다
그러면서 그 신부 중에
사탄의 행위를 하는 사람들이 있다라고 비난을 했다고 그러는데
가톨릭교회는 그리스도의 말씀을 전하는 교회죠
예수님의 복음성서를 보면
예수님이 사람들을 만나시는데
가리지 않고 만나셨어요
그 당시에 지탄을 받던 몸을 파는 여인들도 만나셨고
세리도 만나셨고 가리지 않으셨어요
당신을 만나러 온 사람들은 다 만나주셨어요
그리고 당신이 얘기하신 게 사람이 되어서
판단하지 말라고 했어요
편견을 가지지 말라고
간음한 여인을 놓고는
간음한 여인에게 돌을 던지는 사람들한테는
너희 중에 죄없는 자,
저의 요인에게 돌을 던져라 그러셨어요
그리스도께서는 사람을 위해서 사셨던 분이거든요
만약에 예수님 당대에 동성애자가 있었다면
예수님이 그 동성애자한테 어떻게 하셨을까요?
너는 사탄의 자식이라고 하셨을까요?
아니면 받아주셨을까요?
동성애를 옹호하시는 게 아니라
동성애자에 대한 편견을 안 가지신 분이 그리시더라는 거죠
간음한 여인한테서도
사람들이 다 돌을 던지는데
그 여인에 대해서 편견을 안 가지셨어요
그냥 그 여인한테 해주신 말은
다시는 이런 거 하지 마라
그러면 또 이런 일을 당할지를 모른다라고
그 얘기만 하셨죠
죄라는 거는,
내가 다른 사람에게 해를 끼치는 겁니다
그런데 동성애자들이 큰 범죄를 저지른 경우가 있나요?
오히려 이성애자들이 더 많은 죄를 저질렀어요
그리고 저는 동성애를 옹호하는 건 아니지만
동성애라는 게 본인이 선택한 게 아닌 경우가 거의 대부분이거든요 성향이에요 성향
그런 자기도 어찌할 수 없는
그 성향을 두고서 단죄를 한다는 거
그렇게 단죄한다는 거 자체가 죄가 아닐까 하는 생각이 들어요
예수님은 나환자들을 단죄하지 않았거든요
불쌍히 여기셨죠
동성애자들은 어떻게 보면
정신적인 환자들인데
그 사람들을 갖다가
이렇게 연민을 갖고
이렇게 대하지 않고
그냥 뭐 혐오 대상으로 삼는 거는
그것 자체가 문제다라는 생각이 드는 겁니다
사람이 갖고 있는 감정 중에서
이제 혐오감이라는 게 있거든요
영성심리에서는 이 혐오감은 사탄이 주는 감정이라고 그래요
왜냐하면 우리가 누구한테도 혐오감을 가지면
내가 그 사람을 마음대로 하고 싶은 욕구가 올라와요
2차 대전 때 히틀러의 군대
독일 군들이 서민들이었잖아요
유태인들은 지식인들이었어요
그러니까 계층상으로 보면
독일군이 하층계급이었고
유태인들이 상층계급이었어요
학벌로나 각군의 재산으로나
독일군이 유태인들을 죽일 수가 없었어요
그런데 히틀러가 썼던 방법이 뭐냐면
유태인한테 혐오감을 갖도록 하고
그래서 유태인들의 재산 옷 다 벗겨버리고
똑같은 옷을 입힌 다음에
교도소에 집어넣고
그 안에서 며칠 동안 못 나오게 하고
그 안에서 대소변을 다 봤대
나중에 돼지우리가 됐대요
냄새도 맡고
그때부터 독일군이 유태인에 대한 혐오감을 가지면서 죽이면서
양심의 가책을 안 느꼈대요
그 혐오감이 그래서 무서운 거거든요
이스라엘 군인이 팔레스타인은
아이들을 학살하는 것도
혐오감 때문에 그런 거예요
모든 국가의 전쟁이나 대전은
다 상대방에 대한 혐오감 때문에
전쟁이 발생하는 것이거든요
그러니까 내가 상대방에 대해서
혐오감을 가지면
나는 우월한 사람이라는 감정을 갖게 돼요
근데 이게 굉장히 위험하다는 거죠
예수님이 늘 겸손하라고 하신 것은
그런 우월감에 대한 경고를 하신 거거든요
그런데 동성애자를 혐오한다?
이거는 내가 주님의 자식이 아니라
사탄의 자식이 됐다는 걸 의미하는 거예요
동성애자들이 죄를 지은 게 없잖아요
그냥 내 기분에 안 맞아
내가 갖고 있는 인생 수칙에 안 맞는 사람들이야
그거 하나만 가지고
동성애자들을 죄악시하는 것은
본인 자신이 악령에 빠졌다는 걸 의미한다는 것이죠
인간의 뇌는 사람에 대해서
혐오감을 가지면 괴물화된대요
이게 정상적인 인지 기능을 못 갖는다고 합니다
그래서 동성애자뿐만이 아니라
내가 어떤 사람들에게서 혐오감을 갖는 것은
그게 바로 내가 악령에 빠졌다는 증거다
그렇게 이야기합니다
두 번째로 신부 중에
사탄의 행위를 하는 사람이 있다고 그러는데
사탄의 행위에 대해서
구체적인 설명이 없이
뭐 신부들이 사탄의 행위를 했다 그러는데
사탄들이 하는 행위는
좀 내용을 보면
첫번째 제일 중요한게
인간성 파괴하는거에요
그러니까 좀 전에 말씀드린 것처럼
인간에 대한 혐오감을 가져서
다른 사람들을 함부로 살상하게 만드는 것
이게 사탄이 하는 일들이에요
예수님은 그런 혐오감 때문에
인간의 뇌가 괴물화 되는 것을 막으려고 했던 분이에요
복음서 전체를 보면
인간이 사람이 될 수 있는 방법을 알려주신
그런 이야기들을 하신 걸로 꽉 차 있어요
근데 사탄은 그거와 반대되는 얘기를 합니다
인간성을 파괴시키기 위해서
두 번째로 사탄이 하는 행위?
이거는 사이비교주들이 하는 행위라고 볼 수 있는데
가족과의 차단을 해요
그리고 외부와의 차단을 시켜요
가둬놓고 가스라이팅해요
이게 독재자들이 하는 거고
종교 독재자들이 하는 거고
사이비 교주들이 하는 거고
이게 바로 사탄의 행위라고 볼 수 있는 건데
신부 중에 이런 걸 하는 사람이 있다? 글쎄요
저는 옷을 벗고 나가서
사이비 종교를 만든 애들이
그런 짓 한다는 얘기는 들었어도 지금...
지금 현재 사제직을 하고 있는 사람 중에
이런 일을 하는 사람이 있다는 얘기를 못 들었고
만약에 있다
그러면은 가톨릭교회는 바로 제재를 가합니다
정상적인 게 아니기 때문에
사탄의 행위인지 모르겠지만
우리 교안에 특이한 기도 공동체가 생기고 있다는 얘기를 들었어요
그 본인들끼리 영적 공동체라고 하는데
자기들끼리 기도하는 거예요
자기들끼리 영적으로
선민이라는 의식을 갖고 있대요
그래서 다른 신자들을 무시한대요
저 사람들은 기도 안 하는 것들,
세속적인 것들,
이 사람들이 굉장히 위험한 사람들이거든요
그러니까 기도를 하지 않는 사람들에 대한 혐오감을 갖고 있다는 것은
나는 너희들보다 영적으로 우월해라는 감정을 갖고 있다는 것은
이거는 악령에 빠져있다는 거예요
악령이 하는 일이 뭐냐면
인간으로 하여금
가능하면 교만하게 만들어서
자기 위에 아무도 없다는 생각을 갖게 하는 거예요
그래서 루시퍼가 하느님께 대적을 했다가
결국은 사탄의 왕국을 따로 만들었잖아요
이걸 심리학에서는 자아팽창이라고 하거든요
간땡이가 부었다 그래요
그러니까 인간은 인간의 레벨이 있어요
그런데 자기가 그 레벨 위에 올라가 있다
나는 영적 존재다
이거는 하느님이 주신 은총이 아니에요
이거는 악령이 주는 유혹입니다
그래서 가톨릭교회에서 항상 겸손하라고
하느님께 순종하라고
그래서 그걸 강조하는 겁니다
그때 자매님이 만난
그 자매님은 얘기 내용으로 봐서는
사이비교에 빠진 사람인 것 같다는 생각이 들고
신천지인지 아닌지 잘 모르겠는데
신천지라고 물었는데 대답을 안 했다는 것은
신천지에 빠졌을 가능성이 있다라는 것이죠
굉장히 폐쇄적으로 강화된 폐쇄 교육을 받은 것 같죠
계속해서 대화를 하는 게 아니라
자기가 알고 있는 얘기만 하다가
알지 못하는 얘기가 나오면
도망가 버리는 거예요
그게 사이비교 신자들의 공통적인 특징이거든요
그런 사람들은 일단 차단하시는 게 좋아요
그래서 아주 상담 내용 보내주신 분이
대처를 잘 하신 것 같습니다
대응을 잘 하셨어요
저희 지금 새로운 마이크를
저희가 장착하고 있는데
저희가 장비 문제가 좀 생기고 있습니다
그래서 혹시 저희에게 갖고 있는
혹시 이런 녹화에 쓸 수 있는 장비가 있으신 분,
저희에게 제공해 주실 수 있는 분은
아래에 전화로 한번 답을 주시면
저희가 감사히 받겠습니다
가끔 저를 만나는 분들이
맹모닝 구독자 몇 명이냐,
몇 명이다 그랬더니
그러면 유튜브 회사로
돈을 많이 받겠네요, 그래요?
근데 저희는 유튜브 방송에 광고를 안 끼고 있어요
왜냐하면 저희 유튜브를 보는 분들이 다 신자분들이고
또 심신이 굉장히 약한 분들이 보기 때문에
이상한 광고가 들어오면
방해가 될 수 있거든요 불편하시고
그래서 구독자가 늘어나도
광고를 안 받고 있어요
그리고 후원회도 없어요
그냥 맥 여사님하고 저하고
그리고 지금 봉사해주는
우리 이재욱 토마스 형제하고
셋이 무료로 하고 있는 거예요
한 푼 없이
그런데 많은 분들이
이렇게 구독자가 많으니까
뭐 교구 지원도 받고
후원자도 맞지 않겠냐 그러는데
저희는 정말 땡전 한 푼 없이
그냥 셋이서 몸으로 떼우고 있는 중이거든요
그런데 카메라를 계속 쓰다 보니까
이게 자꾸 문제가 발생하고
또 이거 용량을 저장해야 될 컴퓨터도
문제가 발생을 해서
새 장비를 구해야 되는데
말 그대로 지금 땡전 한푼이 없습니다
그래서 혹시 여유가 되시는 분들께서는
한번 저희들을 장비를 갖고 계신
어떤 그런 기재가 있으신 분은
도움을 주시기 바랍니다 네
그런데 혹시 저희 상황하고
안 맞을 수도 있으니까
꼭 전화를 한번 주시고
맹모닝 상담소 지금까지
가톨릭 영성심리상담소장이신
홍성남 신부님과 함께했습니다
네 수고하셨습니다